Я хотел сделать цикл из простых путей x->y->z->x, но вот сейчас порисовал и понял, что никто не гарантирует, что все они будут попарно непересекающимися во внутренних точках.
Можно конечно помахать руками и сказать: «рассмотрим несколько случаев… и что всегда можно будет выделить простой цикл из этих возможно пересекающихся путей.
Но это трудоемко.

Поэтому доказательство второй части можно изменить, вместо теоремы 6.16, на которую я ссылаюсь, можно частично подставить ее доказательство.

Итак, пусть для любой тройки различных вершин (x, y, z) в G есть простой путь из x в z, проходящий через y: x → y → z.
Очевидно что граф при этом связен.
И поянтно, что в нем нет точки сочленения, ибо если она есть, то пусть это будет точка x. Тогда в графе G-{x} есть путь между любыми вершинами y и z (из условия x → y → z)  получили противоречие.
Значит, граф G двусвязный.